这一刻咱们来聊一聊这个KeeperLive
这个玩意是
伍佑的一个内置组件 有的时候
面试题里边问到你性能优化
它是在性能优化里面
是要占益其之地的
另外面试题的时候它也可能会直接问你
关于这个KeeperLive的
原理和作用
那么你就可以把它详细的说一说
这个KeeperLive是伍佑的一个内置组件 其实咱们之前的也
多多少少接触过伍佑的一些内置组件了 那么这个玩意就已经是最后一个了
来看一下吧
我记住这个伍佑的官网
找到它的那个API
网项啊
这里边伍佑的一个内置的组件 你看是不是学习完了
transition group
这两个玩意是做动画的
然后snaught是一个插槽对吧
component我们之前是用过 我记得是用过啊
它是做动态组件的
就有的时候呢 你这个组件它生成什么元素你并不知道
比方说
它这个组件可能生成A1元素 可能生成A2元素 可能生成A3
你并不知道 那么你可能会做的做法呢 就是在
data里面呢 给它
动态生成一个数据啊 比方说我们的AO
是A1
比方说啊 就个例子吧
那么我们在模板里面呢 我们就可以这样子写
因为这个这个生存的元素是动态的 所以说你这里呢没办法去
写这个元素的名字
那怎么办呢 我们就可以用component
里面一个数据不是意思吧 对不对 我们可以读取这个AO
对吧 就这么简单 那么这个component呢 它就会根据这个意思
来生成相应的元素
而且呢 这个意思呢 它不一定还是一个四五串
比方说你这个玩意呢 它可以是一个四五串 还可以是什么呢
还可以是一个组件对象
比方说我们这里导入一个组件
import
导入一个comp
就是我们的一个组件
那么我们其实可以把这个组件对象呢
把它返回
明白了意思吧
那么这里呢 也可以 还会生成这个组件
就这个组件啊 它本身的作用就是
用来生成别的组件
用来生成别的元素 生成别的组件 就其中一个作用
明白吧 这是关于这一点 说一下
然后剩下的最后一个就是Keeper Live
那么这个组件是用来做什么用的呢
它是用于缓存内部组件实力的
就是这个组件本身呢 它并不生成任何的元素
它是用来缓存它里边的组件实力的
因为我们知道每一个组件啊
当我们一面上去使用组件的时候
每个组件是不是就是一个
会创建一个组件实力对吧
通过为用的构造函数来创建个组件实力
会进入各种生命周期
那为什么它要去缓存这个实力呢
它的目的在于啊
如果说我们遇到一些组件
切换不断的去切换
什么时候会遇到组件切换
最常见的
首先是这种
你可以比方有一个组件啊 组件1
你可能写个vif
它某一些条件下才会渲染出来
然后那个组件2
vlsif
又是一个条件渲染出来
然后组件3
vls
那么又是一个条件
那么你看啊 这三个组件是不是只会显示一个
对不对 是不是只会显示一个
根据条件的不同来些 选择
渲染不同的组件
对吧
那么也就这个位置呢 它有可能会极意发生那种组件的切换
它有可能会显示它
以后呢 又可能会显示它
就要组件的切换
这种场景其实在我们的具体开发中发生了什么时候
发生在路由
对吧 路由切换
发生在这里边
因为我们路由里边是用到一个组件叫rotor view
对不对 用到这么一个东西
这个东西呢 它其实内部啊 就是
根据我们的路由配置
里边有个路由的配置的数据
根据我们的路由配置来选择其中一个组件 选择到这个位置
那么一换了路由变了过后 它就选择另外一个组件 之前那个组件就消失了
对吧 那么路由切换的时候 像这种 或者是像这种显化的时候
它就极意发生
我们要同它切换到它 于是呢 它就消失
消毁 对吧 触发它的生命中心 勾着函数 destroy
然后呢 它就重新创建
而将来切换来的时候 比方说又从它切换到它
之前那个complete一早就消失了 对吧 于是呢 它又消毁 它又全部重新创建
就是这么一个意思
所以说缓存的作用在哪呢
它是用于它内部 keep live
如果说把这些东西包 包裹在一个keep live里边
就外面干套一个keep live
当然这个组件的名字呢 你可以用转横线 也可以用这种
这种写法 组织的统一就行了啊 不要心成分裂
你外面干套一个keep live
如果这样子写的话
那么这些组件呢 它就会被keep live缓存
比方说一开始渲染的是它 于是呢 keep live 就会把这个组件的实力缓存起来
将来切换到它的时候呢 它不会让这个组件直接消毁
啊 它反正在它的缓存裂表里边 它直接渲染它就行了
好 它也会被缓存起来 于是现在缓存了几个呢 现在就缓存了两个
现在就缓存了它 缓存了它 对吧 以后切换到com3的时候又缓存了它
那么之前的组件是并没有消毁的
好 将来呢 如果说我们要切换到com1 就切回来的时候
它就不会再重新创建com1的实力
而是直接使用之前的缓存
这样做的好处呢 一方面呢 是能够避免创建组件带来的开销
因为我们知道之前有学过了很多的原类型的东西 对吧
我们创建一个组件是要经过很多很多的流程 要进入组件的生命周期
另一方面呢 也可以保留组件的状态
就组件里边之前有哪些数据啊 就data里边有哪些数据呢 都可以得到保留
那么就说 之前切走的时候 这个组件长什么样子
切回来的时候 这个组件还长什么样子
而这种状态的保留呢 不仅仅是数据的保留 还包括它里边的
真实的动物的元素的保留 状态的保留 啥意思呢 因为每一个组件它不是一个vload嘛
对吧 每一个组件是一个vload
组件它本身也是会生成虚的节链 对吧 组里边是不是对应两个东西 一个是component
instance 对吧 组件的实力 就是个组件创建的创建的组件和对象
这是我们之前讲过的啊
那这里边就有什么啊 你配置的data啊 配置了什么computed啊 这些东西对吧 全部在里边
对吧 这些东西都在里边 就是个组件实力
另一方面的vload里边是不是有个东西啊 是对应的生成的动物元素 对不对
所以这个玩意啊 一眼哦
对应生成的
哦吧 组件实力里边啊 组件实力里边是不是有个属性 叫一眼哦
啊 是不是有这么一个东西
那么由于组件实力得到保存的 所以说他之前他对应的那个动物元素也会得到重用
并不会生成 并不会去创建新的动物元素 而直接重用之前的就ok了
说我们来具体看一个例子吧
嗯 这里呢 我们有一个demo1啊 就有一个
实力 打开啊
把运行出来啊 看一下这个是什么玩意
现在这个其实这个很简单啊 我这里边没了件事 没什么东西
app.vue里边就跟组件里边了 我们做了一个动态组件
这个动态组件
嗯 打开看一下
ok
看着啊
哦 这里这里一个问题啊 没关系 我们这里弄一下吧 就这里有一个动态组件
我们这个上面有个按钮啊 点击这个按钮了就可以切换这个组件
现在呢 我们这里有个动态组件 这个动态组件独装是什么呢 独装是有一个属性
data
comps
comps啊 我们这里呢有一系列的组件
你看我写这个玩意儿
有两个属性啊 一个是comps
表示我目前的组织组件啊 一个是currindex
当前我们要渲染的是哪一个组件啊 我这样子用这种方式来写 当然也可以用vif bls
是一样的效果
不要说我们这里有三个组件啊 这三个组件非常简单 第一个组件就显示一个也其有个input元素
里边是设置的一些生命轴气函数 窗戒啊multi的呀或者是disploy的时候呢 会打印一些东西
这个组件都一样啊 只是显示的文字不一样而已 非常简单吧 就这三个组件啊 我们把它导入进来
com1 from
comps.lint
com1
这里是3 这里是2
2 3 好 我们把这三个组件呢 我都拿着去用compulint是注册的啊 这里不需要注册 因为我们无办理比并没有去使用它对吧
呃 我们是动态生成的 这里是com2 com3
好了 那么我们现在一个currindex是个0啊 写错了
一开始表示什么意思呢 表示我要渲染 我这个位置要渲染这个组件
0吗 一会点击按钮过后呢 我又切换切换到1
呃 那么就选择渲染它 再点击下来就切换到2 渲染它 再点击下来就切换到你又切换到0
又渲染他就这么个意思啊 你看我点击的时候怎么写的 我把currindex重新复制
就他加1过后 除以这个他的长度 对吧 这个我们还是不解释的吧 零
下一次呢 加1过是不是1 以除以长度3的余数 是不是还是1
对吧 那到了2的时候 是不是最后一个了 2加1是不是等于3 三除以3的余数 又是不是又变成0了
就这个就点击切换 那么通过切换这个currindex是不是就可以拿到
不同的就是组件实力的
对吧 当然这个地方呢 其实这个输出 我们完全可以把冻结一下对吧 把冻结一下
没有必要 没有必要 把变成小女士啊 为了提高效率啊 这些东西都是小事啊
不影响功能的 好了 我们看一下吧
上去 你看 目前的是不是comp1创建了 comp1 mounted对不对
好 接下来我们在这里边去输入一些东西 点击切换 切换的时候是不是这个位置要显示comp2了
是不是显示comp2 因为这个玩意变了嘛 要读取出来什么comp2
好 读取comp2的时候 那么comp1它就会消失
那就是刚才我们讲的啊 他渲染完了过后不能渲染他的时候 那么之前的那个组件就会消失
那么消失就会进入他的消费流程 然后接下来他又他又去新鲜 我们点击输一期
点击啊 你看
comp2创建了 然后呢comp1
迪索尔的 然后最后呢comp2忙几的了 接下来我们再击再喜欢 这生命周期我不扯了啊
呃 之前讲过的
然后我们再点击comp3 是不是comp3创建comp2消费comp3忙几
对不对
好 接下来我们再点击又切回到comp1 注意啊comp1之前是显示过的 对不对 现在我们再切换回去的时候会怎么样呢
不怎么样 正常流程所以comp3消失comp1创建
comp1创建comp3消失 那么现在看到的comp1还是之前的comp1嘛
这就不是了
对不对 那么也就是他有个创建 重新创建comp1的流程
不仅如此呢 他还会之前的保留这状态的会丢失 你看啊 这里我写了一些东西点错点切换
切换comp1的时候说这里丢失掉了
对不对 那么这就是不使用keep live的时候的情况
那如果说你这个块儿觉得
一是我为了性能优化 我希望他能够保留之前的组建状态 组建实力的状态 缓存起来 不要丢失
另外一方面呢 我希望他的状态的得益保留 那怎么办呢 非常非常简单
你在外面掏一个keep live就完整
掏一个这个东西
就ok啊
好 我们来看一下啊 因为keep live keep live 他会保留之前的组建实力
注意他只保留组建啊 你是什么写的 写些什么A7元数 这些玩意儿跟他没关系啊 他保留的是组建
好 我们来看一下啊 现在的comp1一开始创建了
mount it 那么这个时候呢 其实他就已经被缓存下来了 于是呢keep live里边呢 他就缓存了啊 目前缓存的
有什么 有comp1
comp1又已经缓存下来了 那么这个时候我在里边填一些东西啊 随便填 然后接下来切换到comp2的时候
那么comp2没有没有缓存过 对吧 comp1是没有 comp1是看不见了啊 他真实动物是从页面上移出了 这个是毫无疑问的 只不过他是组建实力
缓存下来了 组建实力里边说是有真实动物的引用 对吧 他只是他没有显示到页面上
那么接下来切换了comp2的时候呢 现在他又缓存了comp2
他又缓存了comp3 你看啊 现在是不是没有第四座椅 对不对 之前的comp1第四座椅的吗 没有
comp2第四座椅的吗 没有comp3第四座椅的 没有
好 我们这些个 接下来我们切回到comp1 你看一下啊 我们切回到comp1的时候
是不是没有发生任何生命周期 comp2 comp3首先他缓存下来了 他并没有消失
然后呢 切换到comp1的时候呢 他就会直接使用之前的缓存
而且那些状态是不是得以保留了 他切换了comp2的时候
没有出发生任何生命周期 因为这些都是从用的
comp3
对吧 他只是把之前那个真实动物给他写到这儿而已 就是他的效率是被非常高的 当他带来带一架呢
带一架是什么 带一架就是占用了更多的内存空间
你讲我们这个组件当然比较简单嘛 当然这个组件里边应该还有很多很多的内容
如果说这是一个页面的话 这个是个页面的话 那里边还有直柱件 还有大队内容
那么由于他的这个组件被缓存下来的 所以说里边东西全部被缓存下来
所以他里边他会 他相当于是一个用空间据换时间的这么一个做法
他就KeeperLive 好像我们继续看
KeeperLive里边有一些属性啊 有三个属性 一个是include和exclude 这两个玩意是指定什么呢 他可以指定
哪些组件进入缓存include的就是你该指定哪些组件我要进入缓存
那么除了这些组件其他其他组件就不要缓存了
exclude是相反的 就哪些组件不缓存
那么除了这些组件呢 我都可以缓存 他其实判断的时候是怎么判断的呢 判断就是
这里边包 如果说你设计了这两个属性的任何一个啊 他就判断你这个东西如果说有包含
同时又没 你的组件包含在这个里边 同时又没有包含在这个里边 那么我就缓存
那就这么样这样判断的 ok 我们这里看一下吧
比方说我这里举个例子啊 我要缓存的组件呢 只有com1和com2 com3我就不缓存了
因为有些组件呢 我
无所谓 你不用保留状态
如果说你有这样的需求的话 那么你可以配置这个include
配这个东西 那么这个东西怎么配置呢
他有三种配置方式 一种的是把它配置成一个数组
数组的每一项呢 是组件的名字 这个组件的名字是什么呢
组件的名字呢 聊从这里看啊
给这个组件里面设置一个name
这个name属性的还是有用的啊
那个name属性有什么用的 以前我们做过一个组件就是自我帝规 对不对 那么需要这个name属性 那么这个玩意呢
也需要这个name属性 那么来表示个组件的名字
好 这个组件名字com1啊 然后再来com2
name
com2
好 这里呢com3
com3
好了 那么现在呢 我们这里比较直换成com1
com1
com2
啊 你这是一种写法啊 用这种数组的写法
好 接下来我们再看啊 现在我们在刷新com1创建了 然后
前往com2 com2创建了com1也没有消失 对吧 没有Distory 然后我们再请问了com3
com3创建了com3水源鞋鞋啊 好 接下来我们切回到com1
切回去 你看com3是Distory的 他并不会换存
就这么个意思啊 他能够保留com1和com2的状态 但是com3呢 又得重新创建
就这么个意思啊 this include excluse是一样的 表示不保含哪些组件
那些组件呢 就不要换存了 就是include excluse
那么这是一种写法 一个是写成数组 一另外一个呢 就是写成这种格式
写成一个字幕刷 你给他就是一个字幕刷 用刀号分割就好 就ok了
用刀号分割就ok 那么这样子也可以 好 保存啊 你看一下com1
com2 com3
com3Distory的com1是不是保留了com2保留了com3又重新创建
这是 还有一种就是写成一个证则表达式 用一个证则表达式呢
来规则啊 看只要满足证则表达式的 那么都是要换存的
ok 这是
关于这一块include excluse excluse就不举例的啊 道理是一样的啊 怎么它是意识的相反
另外呢 他还有一个属性叫max
这个玩意是一个数字啊 默认是 默认是你没有设置
没有设置的话 他就不管他啊 就是比方说max呢
我们举个例子啊
写个1 表达式的意思呢 我只缓存一个 我最多只缓存一个 那么就这个意思 写个1也没什么意义啊
一般是我们就是 如果说觉得内存占用过多的话 那么你执行控制一下啊 你可以控制一下
他到底最多缓存几个 当他超过这个数量的时候呢 他怎么办的 他就会
把那些最久没有用到的组件给他移出掉
有些组件呢 不要说他可能缓存起来了 但是一直没有用他
一直没有才重新使用他 那么这个时候呢 他就会把他移出掉 超过这个max的时候他就会移出掉
以后呢 我讲他详细的实现方式 因为我们要回答这个面词题 还要回答他的原理对吧 我们要讲他的原理的时候呢 你可以看得很清楚啊
我现在也不是很好演示啊 因为写个1的话 那就没事 虽然倒是倒是能使看到这个效果啊
不要现在缓存一个对吧 我们切换到第二个的时候 其实第一个就已经消失了 因为他最多只能缓存一个
没什么意义啊 我们这里缓存两个吧
三个加上啊 现在缓存了一个了对吧 现在又缓存了一个了 然后呢 再切换到第三个的时候
他是不是超过了一个最大数量 然后现在要缓存第三个 要缓存第三个的时候呢
他就会把之前亢普一和亢普二去看一下哪个最长时间没有使用
那么明天明天就亢普一 对吧 亢普一他就会被移除 所以我们切换到亢普三的时候
哎 为什么亢普二Destroy他
不对啊 亢普一切换到亢普二
呃 哎 为什么现在有Destroy
亢慢个是为二
最大的缓存数量为二 现在为一切换到
亢普一Destroyed
现在他只 我只是切换到亢普二 他为什么亢普一要也要那个Destroyed呢
啊 这视频我剪了一下啊 刚才我调了半天 我都跑到原码里边去调试了 结果呢 发现是在这里多了 写了这么个东西
你这样写的话就字结束了 对吧 他就没有内容了 那缓存啥呀
好 是这样子 是这个问题啊
这个是我来原码里边 我来原码里边去调试 刚才调试的 该的东西啊 取消啊 取消一下
其实顺便说一下吧 这个原码 呃
我怎么知道我怎么知道这个文件在这呢 他实际上我们这里用的是这个文件啊 就是Destroy下面的这个
Wu Long Time ESM的介绍啊 用的是实际上是他 我来这里加上两个console
啊 我为什么知道是这个文件呢 是因为
这是为了打包出来的文件啊 还跟争取各种环境打包出来的文件
呃 因为我们去看这个pack.json 这里边有个module
这啥意思呢 就是当你使用es6的方式去导入这个
包的时候呢 他导入的地址是这个 实际上你导入的是这个解释啊 于是你就知道了啊 用的是他
呃 那么为什么我能够找到 准确找到这个代码在这呢
呃 是因为你要去下载围约的圆码 他的圆码谁在这啊
src call里边 就是在这里也可以看得到 那么这里边就就是他在把分成结构 他圆码不是把全部写到一个文件啊
不可能的 他是通过这个src目录啊 打包出来的
呃 在这里面呢 有一个instance 就是这里面就文件解构的分得很细了啊 你可以看得很清楚
call里边有一个instance
找一下吧 我component 这里有一个keep live
其他的圆码在这啊 在这里
你看Render的时候 其实这里边你可以稍微看一下 也并不复杂啊 你看他怎么来判断这个include
怎么来判断的 非常简单吧 就是如果说你写的include
并且呢 这个当前的主件名字呢 又有名字 对吧 不为空
而且这个名字呢
又没有匹配上include
就是不在include当中 这里写了一个工具函数 就是你没有看这个工具函数
你也应该知道他在干什么
march 你觉得是什么意思 就匹配嘛 对不对
而且呢 这个include 他第一个参数 传的是include 你看一个march 他第一个参数 什么意思
他可以是个字符串
用兜号分割的字符串
可以是个正的表达式 也可以是个字符串的输出
所以我们刚才说了那个include的三种写法
exlude是一样的
说你写了include
而且呢 我又有名字
并且呢 名字呢 又不在include当中 那么这种情况下
我是不是不缓除呀 不缓除 是不是
对不对 直接结束就行了
或者是你写了include
就是你写了排除
并且呢 我有名字
哦 这里是没有名字啊 我写了include 并且呢
没有名字 或者是名字不在他当中 那么都不去做任何处理
如果说你写了排除 并且我又有名字 那么名字呢 又在你的排除列表里边
那么我也不做任何事情 也不缓存
缓存的时候 你看这个max的判断
如果说当前那个
有最大纸 你写的最大纸
最大缓存 并且呢 我目前的缓存数量已经超过了你的最大缓存 那我就
这个东西叫什么
叫做清除
对不对 修减
修减缓存
就去掉一个
他去掉第几个了 去掉第第一个 我们这里有一会再说吧
就这个对原来并不复杂
好 我们说哪儿呢 就在这 看一下效果
现在呢 我们这里改成正确了之后呢
缓存三个
而且呢 max 设置为二 但是缓存三个的话就没有必要写了对不对
好 我们看一下吧
好
现在缓存两个了对不对 亢普1和亢普2都缓存了 现在我们切换到第三个
于是呢 亢普1就会被移除
亢普1是不是Destroyed
就这么个意思
好 那么现在我们再切换到亢普1是不是
亢普1要重新创建了 因为之前被移除掉了
接下来要移除哪一个
因为现在已经缓存了亢普2和亢普3了
切换了亢普1 移除哪一个 移除亢普2
就最久没有被使用的
好 这是这一部分
另外呢
在由于受KeeperLive的影响
在KeeperLive牵套里面的这里面的组件
或者说这里面的组件里面还包含组件 就是有牵套的组件
总之KeeperLive里面所有的值组件和后债组件
他们会多两个生命中期构制函数
分别是Activated和D-Activated
表示激活和湿活
那么这两个生命中期函数什么时候出发了
就是 因为他们
因为被缓存了过后 他就会有一个问题就是
他不再有Creative的时间了 不再有Mounty的生命周期了
于是这个组件本身就不知道什么时候我被显示出来了
什么时候我没有被显示了 我可能要去做一些别的事情
比方说我有一些技术系 我可能不再显示的时候就不再做了
不再计时了
那么有可能会有这样的一个需求
那么像这种情况下 我们就可以通过这两个生命中期函数
我把这一区掉
比方抗不易
我这里写上两个生命中期函数
一个是Activated
Activated
蓝色
这个还输出了一下
抗不易
Activated
另外一个是D
抗不易
D 抗不易
DActivated
好 保存
现在看一下
刷新
你看一开始的时候抗不易
创建了Mounted了 然后会触发这个Activated
好 接下来我们提问到抗不易的时候
抗不易其实
他有一个 如果说你写的Activated的话
他也会触发
那么抗不易呢 我们只关抗不易
抗不易是不是失火了
好 然后我们再切换了抗不三
跟抗不易没关系吧 对吧
好 然后我们再切回到抗不易
抗不易是不是只运向这个
因为他不会重新创建
他就不会触发
不会触发他 也不会触发他
更加不会触发他
但他会触发他
他重新进入那个激活状态
就这么个意思
不光是他
不光是抗不易
如果抗不易里边还用到了别的组件的话
所有Keeper Live的执着键和后代组件
都会具有这两个生命中的勾指函数
好了 那么目前我就说完了这个Keeper Live的具体
使用了
然后我们再来看一个例子
在讲实现之前我们再来看一个例子
这个例子呢 更加具有代表性一点
关闭了
看第二个例子
第一个例子呢 我做了一个相对来说比较完整的一个效果出来
好 看一下啊
那么比方说这是一个后台管理系统
我就写的比较简单啊 这是个很LOGO
现在我们要做的事情是啥呀
就左边呢 可能会有一些菜单
这菜单比较多
因为后来管理系统可能比较复杂
菜单很多
那么有些管理员在用这个网站的时候呢
你看我们这有三个页面啊
配几一 配几二
他这个页面做的都很简单
你可以想象一下这些页面里面可能有很多东西啊
有些闷夸 还有一个数字啊
就是做个模拟嘛
有一些页面
那么这些页面呢可能很多啊
可能有几十个
你可以参考一下这个阿里云平台
一边的产品
那个是不是特别特别多
那么如果说这么多页面啊
我每次一些管理员
平时在平时工作中去做这个操作的时候就很麻烦
我每次比较说我要做一个人员管理
我要这个你去找一个页面啊
到处去找找找一下页面
然后去找个人员管理把点进去
好做一些操作
可能做到一般的时候呢
我要切切到另外一个页面
我又要到处去找
不光找的麻烦
一切过去过后这个页面的状态又丢失了
一会要回来又回来
继续编辑的时候又出问题了
又得重新来
就遇到这么些问题
那么平时我们在
真实的这个后台管理中是怎么去做的呢
我们一般是用一些选项卡
或者是快捷方式
来解决这个问题
比方说我这里写的简单就三个页面
那么就想象成他有很多页面吧
比方说有两个页面我是平时经常要用的
所以说我就可以这样子
我把配级加到这儿来
选项卡配级加到这儿来
于是我可以在这两面
这边进行切换
而且呢加到选项卡里边的页面
它是有缓存的
比方说我在配级里边写的一些东西
然后我们切到配级二
我又写一些东西
然后我又切回到配级一
那么配级应该保留之前的状态
不过目前没有保留
当然这边可以去掉
所以说我们现在实现这么一个效果
这个效果其实非常简单
看一下我们怎么去实现的
我这里给大家看一下代码就行了
并没有什么新知识
首先我们这一页面有三个
这个新一页面很简单
这样式你们直接可以不用管
我是我自己买了些样式
我就用了一个工具库
设置样式
就是一个标题配级一
你看看就是这里
就这一块
就是页面的主件
配级一
然后有个音铺这个方
看到没设一些样式
然后这里有两个按钮
button一边是减
这个是加
然后这里一个spam元素
显示一个数字
就这就是一个页面
配级嘛
然后有自己的一个cult
有自己的一个主件名字
配级一
配级二是一样的
就是把这些名字改一下
这个没问题吧
有自己的cult
配级三也是一样的
在实际开发中的每个配级
肯定有内容不一样
不过我这里就为了简化
来说明这个问题也OK了
有三个页面
然后呢
闻着路由我怎么写的呢
闻着路由是这样的写的
我就做了个路由列表
这个玩意没什么好说的
导入三个主件
页面主件
我都没有我都没有首页
我就是这三个页面
然后呢路径是什么
配级一
主件给这个路由的写个名字
就是命名路由
命名路由的话
我就使用主件名字吧
当然你可以分开
主件名字是主件名字
路由名字是路由名字
甚至显示的这个标题
又是另外一个名字
一个通过一个meta来分开
对吧
我这个难得分开了
我就用一个吧
就开发是很灵活的
千万不要去使进硬背
你使进硬背就完蛋了
你只能应付
非常极端的那种场景
变化一点就受不了
你要去理解他怎么回事
怎么出来这个效果
然后呢
主件就是配级
用那个主件的名字
在做命名路由
然后呢
就这个配件
这个路由嘛
非常简单嘛
对不对
当我们访问这个地址的时候
就选这个主件
访问这个地址选这个主件
配级不就选他吗
配件
好
然后呢
我这里
设置了一个仓库
为什么我要设置仓库呢
因为这边的数据跟这边的数据
肯定是有共享的地方
对吧
比方点这个加号的时候
肯定是往仓库里边
就是缓存的
缓需要缓存的
或者叫选项卡的页面
要包含的页面是不是要加一下
那点这个是不是要把仓库里面减一下
所以我就可以使用了一个仓库
是仓库极其简单啊
开启的命名空间
就一个输入来记录我目前
选项卡的
选项卡的页面
有哪些页面
我就记住一个页面名字就可以了
也就是录有名字
那么设置两个面推行
都没有副作用操作
都没有这个异部操作
添加一个页面到这里边来
你给我个名字
我看一下有没有包含
没有包含的话就加进来
非常简单吧
移除一个页面
给我个页面名字
看一下有没有包含
有包含的话我就移除
没了啊
然后把它导出一个模块tabs
简单吧
于是我们仓库里面不就多了一个东西了
我们看一下仓库里面
仓库里面不就是个输出了吗
到时候我非常要做的事情很简单
我点这个加号的时候
我就触发一个码推行
然后我里面加一个配级一
我点这个配级三加号的时候
又触发一个码推行
那么就添加一个配级三
就非常简单
那么现在我们看主见里面的写法
首先媒体监视里面没什么好说的
然后把这两个导入一栏
这里边是一个主见库的事业写事
不管他
爱不主见里面
我要做的事情
首先是宣传这个
这是我们的网站标题在这
一般显示个logo
那这里面我们显示的一些
总菜单对吧
所有的菜单都显示到这
我怎么显示的
我就循环生成li
循环啥
我就循环router options
routes
这个是啥玩意儿
那你不知道这个啥玩意儿的话
你就输出一下这次看一下
把当前的主见输出看一下
因为我们知道安装了路由之后
每一个组件实例里面都会包含一个
router和routes
对吧
就包含一个routes
router什么表示当前匹配的信息
router是不是路由的总信息
那么我们路由的总信息里面
还有一个东西叫做Options
Options是什么意思
表示我们的路由的配置
这个Options就是这个东西
Options就是这个玩意儿
就这个玩意儿
而这个玩意儿里面
是不是可以拿到这个routes
所有的路由
对吧
是不是可以拿到它
你看吧
没问题吧
可以拿到它
那么我们循环它
也就是循环了它
循环这个输出
我们是不是可以拿到各种各样的信息
它的路径
它的路由名字
路由名字是不是就主间的名字
对不对
路由名字
那么我们要做的事情
就是把路由的名
因为我们这里显示的名字
也跟路由的名字是一样的
它实际开发中的可能不一样
那么你要分开配置
我这里宣传循环
它循环所有的路由
我这里没有写词
我就循环宣传出来了
循环它所有的路由
拿到了就是每一个对象
每一个路由对象
有compromise
有name
有pass
对吧
然后生成一个rotolink
就是个A元素
该设置的一个激活样式
这个用的是工具
一个工具内
然后点击过后
把它跳到哪儿了
跳到一个秘密路由
秘密路由是不是就是在这一项的路由
第一项就跳到这个路由
对吧
这个很简单吧
就点击A元素
关键是个button
button我点击的时候就加
加什么意思
就是把它添加到仓库里边
于是我写成一个函数
你给我传一个路由的名字
我要把哪个路由添加到我的选项卡里边
那么这里我写的做法非常简单
往仓库里面提交一个mrp型
Agg配级
刚才是不是做了
把一面名字传进去
这些东西其实我不用讲
你们都应该能写出来
只要能写出来的
这是这边是不是就做完了
这边做完了呀没啥呀
然后在这边选项卡这里
看选项卡这里
选项卡这里的我就循环了什么
循环的是仓库里边那个配级
循环的是他
配级names
一号转下循环了
循环StoreStateStapStatenames
在实际开发当中
我们往往是把它做成一个计算属性
对不对
之前做过的
然后循环选了什么
选了Rotelink
循环这个li
每循环一次就选了出一个Rotelink
那么他的点击过挑到哪呢
挑到这个配级names的地方
就是数组里边
比较是数组里边
你看是配级二
那么就挑到配级二
点击过就挑到配级
那八成减的时候
我又用另外一个函数来处理
这个函数就是提交一个remove配级
把配级names传进去
就是控制仓库
就写完了
这一颗东西就写完了
那么现在的问题
就剩一个问题了
就是没有缓存
来吧
好我们在这边切换
是没有缓存的
也就是这边切在切去
它还是用的
它还是用销毁
新建的那种方式
所以说这些状态都不会得到保留
都不会得到保留
那么问题又来了
真实的使用过程当中
可能我把它加到选项卡的目的
就是这些东西我经常用
要来回的切
那我就非常不方便
如果说你不处理这个问题的话
它只能去开多个选
以页面来处理这个问题
就很麻烦
所以说我们要做的事情
就是划缓存起来
缓存的做法非常简单
要缓存啥
要缓存的是这个区域
对吧
是不是这个页面组件
于是我来这里套一个
Keeper来
就完了
我们套一个
那么也就说这个玩意
选人出来的组件会被缓存
顺便说一下
按理说的话
它应该是缓存这个组件的实力
对吧
缓存的不是我们这里边的配级组件
实际上不是
因为这个玩意它是一个函数式组件
我们之前讲过的方式
它是个函数式组件
函数式组件它只有一个作用
就负责生成蓄力动物
它没有别的作用了
它没有状态的
它也不生成实力
所以说它实际上是有个穿透的效果
它缓存的根本就不是它
因为它是函数组件是一个穿透的效果
就是它本身没有实力
它就是帮你生成蓄力动物的
所以说它帮你生成的蓄力动物
是怎么生成的呢
就根据各种情况
根据的路由规则来决定
到现在哪一个组件元素
它把个组件元素放到这个位置
所以说它缓存的实际上是
我们这个配级配级而配一三
你还这意思吧
好了
如果说你直接这样子写的话
有个问题
它会缓存所有的页面表立开始的时候
这个时候它也会缓存
那我们的页面很多的话
它其实没有必要
我们也不希望它缓存
你看现在全部缓存起来
我们只希望它缓存什么
缓存这个选项卡里边的东西
那怎么办呢
选项卡从哪里读出来的
是从仓库里边读出来的
也就是说我这里
让它一个include的属性
保持跟仓库一致就完事了
对不对
我们只包含哪些东西
包含仓库里边的就是
Storn, your stats, your tabs, page names
什么只需要缓存
这里边的东西就行了
那一开始没有它就不缓存
一开始没有它就不缓存
切回来
所以都没有不缓存
但是如果说我要缓存
配级它加到选项卡了
配级二加到选项卡了
然后我们看一下现在这两个页面就会缓存起来
你看是不是有缓存了
看没
配级三就没有缓存
配级三就没有
比如说有一天配级五不希望缓存了
我不要一个选项卡了
我要剪
踢出去
然后到配级二里边是不是就没了
就这么就这么来做的
这是在咱们开发中
特别是后台开发中一个比较常见的一个效果
好
最后说一下的原理
他具体怎么实现的呢
其实他代码并不多
就100多行
只不过他里面用到了一些工具函数
他其实就是在内部维护了两个东西
一个是catch
是一个对象
没有一个原型链声
只有一个NOW的对象
另外一个是一个数组叫kiss
这两个分不来做什么事情呢
首先是个数组
他做的事情就是记录目前缓存了哪些组件的kiss
每一个组件他都会生成一个kiss
那么这个kiss你可以指定
比方说我们刚才